Добрый день уважаемые студенты
я рад вас всех видеть.
На нашей сессии
введения в лабораторную работу.
Тема лабораторной работы
это подробное знакомство
с сервисом эй дабл эс а я.
Итак давайте начнём.
Для Того чтобы
добраться до лабораторной работы
нам необходимо в этом эстакадами
открыть
курс.
Я боюсь аркадами
класса Андрей шанс.
Далее во вкладке
модус.
Фас позиционироваться
на четвёртом модуле.
И когда мы откроем
активности четвёртого модуля
самым внизу вы увидите лапы один
и продакшен то перед облез а я.
По нажатию на.
Эту ссылку.
Возможно вам
отобразится страница с.
Условиями использования
сервиса в корее он
это тот сервис
который предоставляет нам.
Лабораторные работы
вы можете не спеша
ознакомиться с этими
условиями
как только будете готовы
самого внизу будет кнопка а игры
по нажатию которой
мы с вами перейдём
на основную страницу
лабораторной работы.
На
основной странице
лабораторной работе.
Нам по умолчанию
отображается окно.
Ремень и окна терминалов.
Давайте отключим.
Окно терминала для Того
чтобы на всю страницу
развернуть
окно людьми.
В котором указываются все шаги
которые нам нужно
выполнить в рамках
лабораторной работы.
Опционально.
Вы можете нажать
на кнопку старт лап
чтобы параллельно
началось
создание новое табло с аккаунта
для вашей сессии.
Итак мы начинаем
мы пройдёмся по
всем частям.
Этого
документа
для Того чтобы вам было понятнее
о чем.
Эта лабораторная работа
что необходимо выполнить
чтобы успешно её завершить.
Тема лабораторной работы
эта эй дабл ю эс ай эм
как мы с вами помним
это сервис отдельности
эндо аксесс менеджмент.
Которая позволяет нам.
Настраивать все наши
айдентики то есть пользователей
роли
группы.
Также.
Даёт возможность настроить
все наши секьюрити крид анджелы
то есть логины
пароли
аксис ключи.
Тимофей и так далее
а также
даёт возможность
для наших айдентики
настроить доступ
к.
Ресурсам.
На этой схеме отображены и добавить
ресурсы с которым нам предстоит работать.
В рамках лабораторной работы мы
ознакомимся
какие пользователи и группы
были созданы.
Также посмотрим какие полисе были
прикреплены к созданным а им группам.
Далее.
Выполним
активность
а именно добавим
пользователей к некоторым
а ем группам
для Того чтобы предоставить
им доступ к.
Аида
с
сервисом.
После этого мы с вами научимся
где.
Можно найти.
Ссылку для авторизации
в вашем облаке.
Для ваших.
Пользователей.
Ну и самое последнее
мы экспериментируем с
различными полисе.
Следует также отметить что в
рамках этой лабораторной работы
доступ к.
Другим фрейда мной сервисом
заблокирован вы будете видеть соответствующее
сообщение что доступ запрещён.
И это никак не будет влиять
на результат выполнения
вашей лабораторной работы.
Здесь передана.
Вкратце информация
что если я иду вниз а ям сервис.
Мы с вами знаем что
мы можем работать
с
управлять и создавать
а я пользователей.
Роли
а также настраивать перемешаны
то есть доступы для этих айдентики.
Другой момент это
есть возможность работать
с так называемыми
выбирая этот юзер с
это те пользователи
кото бурые использовать сторонние
логин пароль обычно с корпоративной среды
для авторизации в
облаке и огурец.
Всего для выполнения лабораторной
работы выделяется сорок минут.
Этого в большинстве
случаев хватает.
Я напоминаю что если
этого времени вам не хватает
то.
Не завершая лабораторную работу
вам необходимо
нажать на старт лап.
Таким образом.
Таймера
обновиться
и у вас появятся
дополнительные сорок минут
для завершения этой
лабораторной работы.
Мы с вами начинаем
лабораторную работу.
Здесь я бы хотел отметить
что есть сквозная нумерация
всех шагов начинают
эти единички.
Также
несколько шагов могут
быть объединены в группу.
Как пример с первого
по четвёртое шаги.
Мы.
Проделываем некоторое действие
для Того чтобы открыть
главную страницу
менеджмент консоли.
В первом шаге говорится о том что нам
необходимо нажать на кнопку старт лап.
Для Того чтобы инициировать
создание новое табло с аккаунта.
Далее
нам необходимо
на.
Отобрали отобразить шиеся окне
дождаться
лоб статью с переди.
Который говорит о том что
эта область аккаунт создан.
Мы закрываем это окно.
После чего нажимаем
на кнопку эд обрез.
По нажатию на этой кнопке мы
переходим на главную страницу
перейдя блэз менеджмент консоли.
В четвёртом шаге нам
говорится о том что.
Нам необходимо работать
с двумя страницами
первая страница это
когда блэйз менеджмент консоль
а вторая
это страница эй дабл эстакадами
которым прописаны все шаги
которые необходимо взял сделать
в рамках лабораторной работы.
Для Того чтобы удобно работалось
мы можем открыть.
Два окна браузера.
Либо открыть.
Область менеджмент консоль
в другом браузере
для Того чтобы
иметь возможность.
Переключаться
быстро между двумя
этими страницами.
Мы двигаемся дальше
таск первый нам
необходимо посмотреть
какие пользователя и группы есть
созданном это блэйз аккаунте.
Пятом шаге говорится о том что
нам необходимо открыть сервис и.
Далее нам необходимо открыть.
В левом.
Навигационном меню
вкладку юзер с
для Того чтобы
открылась страница со
всеми пользователями.
В этом я тебя боюсь окончив
мы увидим что у нас
есть три пользователя
это юзер.
Первый второй и третий.
Давайте.
Нажмём на пользователя
юзер
он
и откроем вкладку перемещаться.
Мы видим что
нет прикреплённых
перемещена для
этого пользователя
далее давайте откроем вкладку
групп и посмотрим к каким группам
относится этот пользователь.
Мы видим что этот пользователь
не относится к не относится к группе.
Далее нажмём на вкладку
секретик роден сейчас
и увидим что у
этого пользователя
есть установленные.
Пароль
для передо мной
смеялись над консоли.
На одиннадцатом
шаге нам необходимо
в левом меню
нажать на вкладку иджер группы
и мы увидим все группы
которые.
Есть
в этом и добиваюсь аккаунте.
Всего будут
пред созданных
три группы
в рамках нашей
лабораторной работы
это ищут
обмин
и ситуции апорт
и пестрить саппорт.
Давайте откроем
группу и ситуац апорт
мы окажемся на
странице этой группы.
Внизу.
Давайте выберем
вкладку перемешаны.
И мы увидим какие
полисе прикреплены к этой
группе.
Для этой группы прикреплена
одна менеджер полисе
которая называется
амазон и свету
притон для аксесс.
Это менеджер полисе.
От ряда
вес
которая
разрабатывается
и.
Обслуживается
самим и доббс.
Вы можете
использовать эти полисе
по необходимости.
Ещё один момент который
необходимо здесь отметить
это
то что
изменения в полисе
они вступают в силу
сразу в момент
сохранения этого полисе.
Таким образом.
Все те
айдентики.
Которые.
Привязаны к этому полисе
получают.
Новые доступы.
Сразу же.
На четырнадцатом шаге нам
необходимо нажать на кнопку плюс
для Того чтобы развернуть.
Полисе документ амазон
и свету придан для аксесс.
Напоминаю что полисе документ
это.
Тот документ который
предоставляет информацию.
Разрешён или запрещён.
Тот
или иной
ресурс доступ к тому
или иному ресурсов.
Если мы говорим про
конкретно этот полисе
то мы видим что мы
предоставляем доступ к действиям
начинающаяся на
лист либо дис край.
На сервиса и зиту
ла стекло от баунти
клауд вотч и автос кельбик.
Таким образом
это полюсе идеально
подходит для роли.
Саппорт
специалистов.
Внутри айям полюсе мы видим.
Что она состоит.
Из нескольких частей
то есть есть.
Некоторая структура.
Первая.
Блог который необходимо
описать это эффект.
Может принимать два
значения алло и ледяной.
Далее экшен
мы расписываем какие
действия либо операции
мы разрешаем или запрещаем.
Обратите внимание что
в экшен
через двоеточие в
разделе название сервиса
и операция
действие
в рамках
конкретного сервиса.
Которое описывает
список айда блэйз ресурсов
на которой этот доступ
разрушается клипа запрещается.
На этом мы закончили просмотр.
Полисе документа
давайте нажмём на кнопку минус.
И.
Перейдём
в.
В левой
в левом навигационном меню.
На вкладку юзер гроб пс.
На семнадцатом шаге.
Нам необходимо открыть
следующую группу эст рис апорт.
Необходимо перейти
на вкладку перми шанц
и убедиться что к этой
группе привязано полисе
амазон эстрин ридон ли аксесс.
Давайте подробнее ознакомимся
с содержимым этого полисе
нажав на иконку плюс.
Мы увидим с вами что это полисе
предоставляет доступ к сервису амазон реестре
на действия
начинающаяся Анна гед и лист.
Как только мы
ознакомились с содержанием.
Нашего полисе.
Нам необходимо нажать на иконку
минус для Того чтобы свернуть.
Содержимое полисе.
И мы двигаемся дальше.
Нам необходимо в левом
навигационном меню
нажать на вкладку юзер груз
для Того чтобы.
Посмотреть.
Подробнее
третью нашу группу
и свету админ.
Нам необходимо
перейти на вкладку перми шанс
и посмотреть какие полисе.
Привязанные к этой группе.
Вы видите что.
Перемешанный у этой группы
отличается от предыдущих групп.
А именно
предыдущих двух группах.
Была о полисе менеджер полисе.
В случае
группы и святую одмин
мы видим инлайн полисе.
Что такое инлайн полисе
это когда мы найден детей
то есть юзер группе или роли
привязываем какую-то
уникальную роль.
Которая живёт в рамках.
Этого ресурса.
И найн полисе мы обычно
используем для Того чтобы
выдать какую-то уникальную
уникальный доступ
для конкретного айдентики.
В случаях когда нам необходимо
создать.
Полисе которая может быть
привязана к нескольким айдентики
то рекомендуется создать отдельно
стоящей полисе после чего мы привязываем её
к роли.
К группам либо к пользователю.
Давайте нажмём на иконку плюс для Того
чтобы ознакомиться с содержанием содержимым
инлайн полисе.
Мы
с
вами видим что предоставляется
доступ к сервису амазонии счету
на действие
начинающееся на диск рэп.
А также у нас есть возможность
стартовать и
останавливать инстанции.
Как только мы ознакомились
с инлайн полисе
группой из этого админ
нам необходимо
нажать на иконку минус.
И мы двигаемся дальше.
По оставшейся части
лабораторной работы
мы будем выполнять некоторые
бизнес-кейс то есть
практическую задачу
которая.
Выполняется
облачными инженерами.
Представим что у нас есть
быстрорастущая растущая компания.
Вся.
Инфраструктура хостится на это есть и эта
компания активно использует сервис и свету
и
стрит.
Также представим что.
Нам.
Устроились новые сотрудники.
И нам необходимо
в зависимости от их.
Должностных обязанностей
выдать необходимые.
Доступы внутри нашего облака.
А именно для юзер один
необходимо выдать доступ к сервису пять
три рид онли доступ то есть режим чтения.
Добавив его в группу
острый саппорт.
Пользователя второго.
То есть юзер два.
Добавите группу и ситу саппорт
для Того чтобы предоставить.
Доступ в режиме чтения
к сервису амазонии свету.
И третьего нашего пользователя
добавить в группу и ситу админ
для Того чтобы.
Помимо.
Доступа в режиме
чтения и к сервису и счету
у него также была возможность останавливать
и стартовать из этой инстанции.
Теперь мы с вами
проделаем все то что мы
проговорили чуть выше.
И.
По шагам будем двигаться.
Самым первым нам необходимо
изар один.
Добавить в группу эстре саппорт
для Того чтобы у него появилось
полисе амазон сестри
ли дон ли аксесс.
Для этого.
На двадцать четвёртом шаге
нам необходимо.
В навигационном меню слева.
Выбрать вкладку из рубс.
В.
Открывшейся странице
необходимо выбрать
крупу вестрис апорт.
Далее на этой странице
необходимо выбрать вкладку юзер с.
Мы не увидим ни
одного пользователя
в этой группе
поэтому нажмём
на кнопку эд людерс.
После чего нас
перенаправит на страницу
со всеми возможными
айдентики то есть пользователями
которые мы можем
добавить к этой группе.
Списке пользователей
нам необходимо
выбрать юзер один.
И нажать на кнопку отъезда.
После чего.
Пользователь юзер
один будет добавлен
в группу
эстрильдис апорт.
Далее нам необходимо проделать
абсолютно те же действия.
И добавить юзера два
в группу институт саппорт.
Юзеры три добавить в
группу и свету обмин.
После Того как мы
проделали все эти действия
нам необходимо убедиться
что мы все сделали правильно.
Для этого.
В навигационном меню слева
необходимо нажать
на вкладку юзер групп
для Того чтобы отобразились.
Все имеющиеся группы на
данном и дабы с аккаунте.
Также вы видите дополнительная
информация для каждой группе
а именно колонку с количеством
пользователей в каждой группе.
Нам необходимо чтобы в каждой
группе было по одному пользователю
если это так
то вы правильно выполнили
второе задание
и мы переходим к третьему.
На третьем задании
нам необходимо.
Авторизоваться
под нашими пользователями то есть
аем юзерами но и добывается аккаунте
для Того чтобы
проверить выданные
для них.
Полисе.
Для этого нам необходимо в
левом навигационном меню.
Нажать на вкладку дэш борт в.
Самой верхней части.
Как только откроется страница.
С правой стороны вы увидите.
Ссылку.
Один из рс санин линк.
То есть это ссылка.
Которую вы передаёте
вашим сотрудникам
чтобы они могли авторизоваться
под ай эм пользователями
в вашем эй дабл эс аккаунте.
Давайте скопируем эту
ссылку куда-нибудь отдельно
так как она нам понадобится
ещё несколько раз.
Вам необходимо открыть
любой другой браузер.
Либо в этом же браузере.
Новую новое окно
в режиме инкогнито
и
открыть ту ссылку
которую мы скопировали.
На открывшейся
странице авторизации.
Эй дабл
менеджмент консоли
как пользователь ведём я зародил
как пароль.
Лап терры паспорт вон.
Оно может отличаться для
вас поэтому вы смотрите
на.
Страницу с лабораторной работы.
Открытый у вас в вашей
доблести академик.
После успешной авторизации нам необходимо
перейти на сервис регистри для Того чтобы
проверить действительно ли полисе
выданные для этого пользователя
через группу австрии
саппорт работает.
Должны увидеть
один единственный
созданный бакет
в рамках этой
лабораторной работы.
А также.
У вас не должно
возникнуть проблем
при открытии.
Содержания этого макета.
Так как в этом пакете.
Не было создано объектов
вы.
Ничего не увидите
но по крайней мере.
Провалиться внутри этого
пакета у вас получится
и не должно выйти.
Никакого сообщения
о запрете доступа.
Как только мы убедились
что есть необходимые.
Права доступа у
этого пользователя
давайте проверим
и.
Есть ли у этого пользователя
доступ к сервису и счету.
Напоминаю что для этого
пользователя мы не выдавали доступа
сервиса сету
поэтому если вы.
Откроете этот сервис.
В левом навигационном меню
перейдите на вкладку инстанции с.
То вы увидите что.
Доступ запрещён.
И появится сообщение что.
И у онота вторая затупил форм ты собираешься
то есть у вас нет прав для выполнения
этой операции.
Хорошо.
Давайте теперь
выйдем.
Из.
Это будет менеджмент консоли.
Под пользователем юзеры один.
И авторизуйтесь а уже
под другим пользователем.
Для этого верхней правой части.
Менеджмент консоли
нам необходимо нажать на.
Кнопку с
названием нашего пользователя и.
Аккаунта иди.
Выпадающем меню
ножа на кнопку свой ноут
то есть.
Раз логиниться.
Как только мы.
Вышли.
Это блэз
менеджмент консоли под
первым пользователем.
Нам необходимо воспользоваться
той же ссылкой.
Но уже вести.
Перед анджелой то есть логин и
пароль факт второго пользователя.
Пользователь это изар.
Тире два.
Паспорт лап тире.
Напоминаю пароль
может отличаться
поэтому вы обязательно
перепроверьте
на открытой странице
и дабы сэкономить.
Давайте после успешной авторизации
перейдём на сервис и свету.
Напоминаю что для этого
пользователя мы выдали
только права на сервис
и свету в режиме чтения.
Как только мы перейдём
на вкладку инстанции с
отобразится список
существующих винсент сэв
в этом и доблесть аккаунте.
Если вы не видите список
существующих ринсвинд то.
Вполне возможно что вы
находитесь в другом регионе.
В рамках этой лабораторной работы все
инстанции были созданы в регионе нор свержения
или ю эс ист фонд.
Если у вас другой регион
то в верхней
правой части.
Передовой
менеджмент консоли.
Выберите нужный регион
после чего отобразится
список венецианцев.
Среди нескольких индексов
вы увидите что есть таинственность
с названием лапы хвост.
Давайте попробуем
его остановить.
Для этого нужно выбрать
сервис лапы хвост
далее
выбрать.
Нажать на кнопку и винстон стэйт
и выпадающем списке
действий
нажать на
пункт сто принцесс.
В.
Всплывающем окне с подтверждением действительно
ли вы хотите остановить этот ринсвинд
вам необходимо нажать на стоп
для подтверждения этого действия.
После чего вы увидите
сообщение о том что.
Этот пользователь
не авторизован
выполнить эту операцию.
Действительно это так мы эти права
для этого пользователя не выдавали
поэтому
все полисе работают корректно
давайте теперь проверим
что будет если мы под
пользователем изо льва
попробуем открыть
сервис амазон эстрин.
Здесь также напоминаю что.
Мы не выдавали никаких.
Доступ для сервиса эстрин
поэтому
при открытии этого сервиса
вы увидите сообщение
что у вас нет прав
для отображения списка багетов.
Более Того вы заметите
что кнопка кредит баки также
активно что говорит о том что
прав на
это действие
у этого пользователя не имеется.
Хорошо давайте теперь
авторизуйтесь по
третьем пользователям
для этого нам необходимо раз
логиниться под пользователем юзер два.
Нам необходимо
верхней правой части
нажать на.
Кнопку с аккаунта иди.
Отобразится
всплывающее
выпадающий список
и необходимо там
выбрать самый последний
пункт зайнаб
для Того чтобы разлагается.
Теперь
воспользовавшись
той же ссылкой авторизации
в этом лесу на ремонт консоли
мы попробуем.
Авторизоваться
под пользователем юзер три.
Для этого.
Необходимо в поле а я
мизерная ввести хизер три.
Пароль.
Лап тире паспорт три.
У вас может отличаться
поэтому перепроверьте
на открытой странице
и дабы цикадами у вас.
Как только мы успешно авторизован
все давайте перейдём на сервис и счетов.
Вам отобразится список
существующих и свету
если
этот список не отображается проверьте
что вы находитесь на правильном регионе
нам нужно регион нож свержения.
Или еси.
Ю эс
ист
ван.
Как только мы.
Увидели.
Список необходимых яйца.
Нам необходимо выбрать
винстон с названием лап хвост.
После чего попробовать
его остановить.
Для этого нужно
нажмём на кнопку инстинкт стэйт.
И выпадающем списке
нажмём на действие
стоп и инстанс.
Отобразится всплывающее окно
с подтверждением этого действия
мы подтверждаем это действие
для этого нажимаем на кнопку стоп.
После чего
мы увидим.
Что наша.
Действие было успешно выполнено
все инстанции остановлен
а также мы видим
в списке индексов
что.
Единственный слаб
пост перешёл в состояние ступин.
Если мы подождём
ещё какое-то время
и нажмём на иконку
обновить список
мы увидим что наш сервис
перешёл в состояние с топот
то есть полностью остановился.
На этом мы можем.
Раз логиниться под
этим пользователем
и закрыть наше.
Окно
в режиме инкогнито.
На этом мы завершили
нашу лабораторную работу
я бы хотел вам напомнить.
Что.
Необходимо правильно
выйти также с
лабораторной лампа работы.
Внутри дабы стаканами
для этого в основном
меню нажмём на кнопку.
В.
Всплывающем окне необходимо подтвердить
это действие и нажать на кнопку ес
далее
отобразится ещё одно всплывающее окно
в котором вы должны увидеть сообщение
юма и клоуд соответственно
висячий бок знал
то есть.
Сообщение о том что
мы можем
закрывать это сообщение но.
На смысле сейчас
а также выходить
из.
Рейда обноса кадры.
На этом мы завершили
сессию обзор лабораторной
работы я вас поздравляю
надеюсь у вас не возникнет проблем при
самостоятельном выполнении этой лабораторной
работы.
Если же возникли некоторые
сложности вы всегда можете вернуться
либо параллельно просматривать.
Эту активность то есть
обзор лабораторной работе
если также возникают
некоторые сложности
вы можете.
Воспользоваться и
посмотреть активность
разбор лабораторной
работы в котором мы подробно.
Уже выполняя фактически
эту лабораторную работу.
Видим что необходимо сделать.
Если же
не получается выполнить
самостоятельно.
Я вам рекомендую в любом случае.
Пересмотреть разбор
лабораторной работы
чтобы как минимум увидеть
как весь этот процесс происходит
и получить
общее.
Понимание и впечатление
работы в эдо был
основным от консоли.
Резюмируя.
Что мы научимся в рамках
этой лабораторной работы
это мы.
Посмотрели
какие пользователи
какие группы есть
в
предварительно созданном
для нас это было есть аккаунте
далее посмотрели
какие полисе есть у.
Этих групп.
После чего выполнили.
Практическое действие.
Практическую работу.
С которым сталкивается
каждый обычный инженер.
А именно попробовали
добавить пользователей в
соответствующее о ем группы.
В рамках.
Должностных обязанностей
этих пользователей.
Также мы с вами.
Научились как находить.
А им саймон уэллс
то есть специальные.
Ссылку
для.
Плагина а я пользователей
внутри и добло с аккаунта.
Мы
несколько раз с
вами это проделали
а также по экспериментировали.
Какие
есть доступы
у тех или иных пользователей
в рамках данных.
Для них
доступа
внутри сервиса эй дабл ю со ён.
На этом мы завершаем
нашу сессию.
Обзора лабораторной работы.
и
увидимся на следующих
наших активностях.